# オーナー

## 準備
1. repositoryとproject(Kanban)を作成する。両方ともpublicで、projectはrepositoryと同名でもOK。  
2. repositoryとprojectにメンバーを招待する。repositoryではcollaboratorsとして招待する。  
この時メンバーにはpushやmergeの権限が自動で与えられる。projectは全員admin権限とする。  
このあとは基本的に何もしない。メンバーや新規projectの追加時のみ対応する。  
スプリント計画時はプロダクトオーナーの視点で、  
プロジェクトの方向性や進捗の確認、issueの優先度づけを行う。  
3. ブランチの作成  
mainを本番環境・developをテスト環境にデプロイするブランチとする。  

# メンバー

## アジャイル開発の推進
プロダクト開発の進め方をメンバーと共有する。  
基本的な進め方は以下。ただし厳格な決まりはなく適当でもいいので素早く回すのが最優先。  
1. スプリント計画
   1. 各スプリントのゴールをきめ、  
期日（決定したらgithubのmilestoneに設定）  
タスクを決める。（issueとして洗い出して登録）
1. デイリースクラム
   1. 進捗報告。issueも思いつき次第起票していく。  
1. ふりかえり
   1. スプリントゴールが達成できたか確認。  

## branchの作成
原則「一つのissueに、一つのbranch」を守ること。（issueドリブン開発）  
- 命名規則
   - {開発種別}-#{issue番号}-{動詞から始まる具体的な開発内容}  
- 開発種別
   - feature(機能追加)、bug(バグ修正)、hotfix(緊急修正)の3つ。
- 命名例
   - issue#99「生成AIを用いた推薦機能の実装」というissueに着手する場合  
   - feature-#99-impliment_recommendation_with_genai

## issueの起票
とにかくなんでもいいから起票する。（思いついたことメモのレベルでOK）  
　->　issueの精査や具体化はスプリント計画時に行えば良い。  
ただし起票する場合は必ずissue・project・milestoneの紐付けを行うこと。  
　->　基本的にKanban(project)でissue管理するため、紐づいていないと見逃してしまう。   
　->　基本Kanbanから起票すればOK。githubのissueから起票しない。

## コーディング
コーディング規約はpep8に従う。  
vscodeではflake8という拡張機能があるのでダウンロードする。  
flake8を導入すると、vscode上で規約違反の部分を赤波線で示してくれる。  
またファイル一覧で規約違反のファイル名が赤色表示される。  
commitやpushの前に、規約違反のファイルがないか要チェック。  

## commit
コミットメッセージはちゃんと書くこと。
- フォーマット
   - [{開発種別}] #{issue番号} {作業内容}
- OK例
   - [feature] #99 推薦度の計算ロジックを実装
- NG例1
   - commit（そもそもメッセージがない）
   - 田中変更分（不要な情報が含まれる）
   - 6/30うまくいかなかったので保存（主観的な表現になっている）
   - [feature] #99 推薦度（文章が動詞で終わっておらず何をしたのかわからない）
- NG例2
   - コミットメッセージに関係のないファイルをpushする  
      - PR承認者がコード差分を見た時に混乱するため、commit対象のファイルを1つ1つチェックしてからpushすること
   - 不要なファイルをpushする
      - `__pycache__`などのキャッシュファイル
      - 各種データや.envファイルなどの機密情報